# TaskPlatform API

TaskPlatform API — это API, представляет собой двуязычную платформу для выполнения заданий. Это API построено на Django Rest Framework (DRF) и использует PostgreSQL для управления базой данных, Redis для кэширования и JWT для безопасной аутентификации. API поддерживает два языка и полностью контейнеризовано с помощью Docker Compose для простого развертывания и настройки.

## Особенности

- **Управление администратором:** Создание, обновление, получение и удаление профилей, задач, ответов пользователей.
- **Создание пользователей:** Только администратор может создавать пользователей.
- **Поддержка логов:** Просмотр логов пользователей через API административной панели.
- **Пользовательские возможности:** Выбор профилей, создание и редактирование ответов на задачи.
- **Изоляция данных:** Пользователи не имеют возможности просматривать ответы других пользователей. 
- **JWT-аутентификация**
- **Поддержка нескольких языков:** Поддержка нескольких языков для интернационализации (русский и английский).
- **Docker:** Простая настройка и развертывание с использованием Docker Compose.
- **Интеграция Redis:** Повышенная производительность благодаря кэшированию с помощью Redis.
- **Полная документация**

## Быстрый старт

### Предварительные требования

- Установленные Docker и Docker Compose на вашем компьютере.
- Базовое понимание Docker и RESTful API.

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/taskplatform-api.git
    cd taskplatform-api
    ```

2. **Настройка окружения:**

    Вы можете внесите свои данные в файл `.env.docker` в корне проекта со следующими переменными:

    ```env
    SECRET_KEY=ваш_ключ
    DEBUG=1
    
    DATABASE_NAME=taskplatform_api
    DATABASE_USER=postgres
    DATABASE_PASSWORD=postgres
    DATABASE_HOST=database
    DATABASE_PORT=5432
    
    CORS_ORIGIN_HOST=localhost
    CORS_ORIGIN_PORT=3000
    
    REDIS_URL=redis://redis:6379/1
    
    PAGINATION_PAGE_SIZE=20
    
    DATA_UPLOAD_MAX_MEMORY_SIZE=10_485_760
    PROFILE_MAX_NUMBER_FILES=5
    PROFILE_MAX_FILE_SIZE=10_485_760
    ```

3. **Запустите Docker Compose:**

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

    Эта команда соберет и запустит сервис API вместе с контейнерами PostgreSQL и Redis.

4. **Создайте суперпользователя:**

    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
    ```

5. **Доступ к API:**

    API будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000/api/v1/{lang}/`.

    Замените `{lang}` на предпочитаемый язык (`ru` для русского, `en` для английского).

## Документация API

Документация API создана с помощью Swagger. После запуска сервиса, вы можете получить доступ к интерактивной документации API по адресу:
http://127.0.0.1:8000/api/docs/

